# Яндекс.Вебмастер
## Настройка Яндекс.Вебмастера



Сделать сразу:
* Привязать Яндекс.Метрику: `Настройки > Привязка к Яндекс.Метрике`
* Управление обходом страниц с помощью счётчиков Яндекс.Метрики: `Индексирование > Обход по счетчикам`
* Добавить запросы: `Поисковые запросы > Управление группами`
* Мониторинг важных страниц: `Индексирование > Мониторинг важных страниц`

## Сводка
Информация по сайту.

## Качество сайта
ИКС - чем больше ИКС тем выше ранжируется сайт. Обновляется ежемесячно. Получайте значки.
### Показатели качества
* Добавить конкурентов: `Качество сайта > Показатели качества`
* Рекомендации: `Качество сайта > Показатели качества`
### Отзывы на сайт
Чтобы смотреть отзывы нужно зарегистрировать сайт в Яндекс.Справочнике

## Диагностика
### Диагностика сайта
Проблемы сайта.
### Безопасность и нарушения
Нарушения имеющиеся у сайта. Вирусы.

## Поисковые запросы
### Статистика запросов
По каким запросам показывался ваш сайт в поиске, по каким запросам переходили.
### Статистика страниц
По каким страницам показывался ваш сайт в поиске, по каким страницам переходили.
### Управление группами
Создание групп запросов.
### Тренды
Сравнение сайта с конкурентами по тематике.
### Рекомендованные запросы
Получить рекомендованные запросы от Яндекса.

## Индексирование
### Статистика обхода
Информация по обходу страниц.
### Страницы в поиске
Информация по каждой странице. Показывает что нужно добавить и некачественные страницы.
### Структура сайта
Показывает разделы сайта, можно добавить разделы самостоятельно.
### Все страницы
Скачать все страницы известные Вебмастеру. Каждая страница содержит данные.
### Проверить стаутс URL
Код ответа страницы. Находится в поисковой базе или нет.
### Монитоинг важных страниц
Добавить важные страницы сайта: главная, каталог, разделы, товары
### Переобход страниц
Добавление страниц для приоритетной индексации.
### Файлы сайтмап
Добавление файла sitemap.xml
### Обход по счетчикам
Разрешить роботу Яндекса узнавать о новых страницах с помощью Яндекс.Метрики.
### Переезд сайта
Управление перездом сайта: www, https, другой домен
### Скорость обхода
Настройка скорости обхода сайта, роботом Яндекса.

## Представление в поиске
Улучшаем сниппет сайта. Подключаем Турбо-страницы. Добавляем в Яндекс.Справочник.

## Ссылки
### Внутренние ссылки
Неработающие внутренние ссылки.
### Внешние ссылки
Внешние ссылки на сайт. Можно группировать по сайтам.

## Информация о сайте
### Региональность
Настройка регионов сайта https://yandex.ru/support/webmaster/site-geography/site-region.html
### Оригинальные тексты
Первоисточник оригинальных текстов.
### Регистр имени сайта
Настройка регистра букв в имени домена.
### Товары и цены
Сниппеты Турбо-страниц: YML-фид, счетчик аналитики, почта для заказов.

## Турбо-страницы

## Инструменты
### Анализ robots.txt
Проверяем и настраиваем robots.txt
### Анализ файлов Sitemap
Проверка файлов Sitemap перед добавлением их в вебмастер.
### Проверка ответа сервера
Проверка ответа страниц сайта.
### Удаление страниц из поиска
Удалить страницы из поиска, закрытые от индексирования.
### Проверка мобильных страниц
Проверка сайта на просмотр в мобильных устройствах.
### XML-валидатор
Валидатор экспортных XML-файлов.
### Валидатор микроразметки
Валидатор микроразметки: микроданные (microdata), schema.org, микроформаты, OpenGraph, RDF.

## Настройки
### Уведомления
Настройка уведомлений о работе сайта и изменений сайта в вебмастере.
### Права доступа
Список пользователей имеющих доступ к вебмастеру.
### Привязка к Яндекс.Метрике
Привязывает вебмастер к метрике.
### Иконка ИКС
