# Коммерческие факторы ранжирования
E-commerce (интернет-магазины), сайты услуг. От коммерческих факторов зависит конверсия сайта.

Коммерческие факторы - это факторы, отвечающие за юзабилити и повышающие доверие к сайту со стороны поисковых систем, пользователей и асессоров (см инструкцию для асессоров).

Примеры:
- Разместить товар
- Указать цену

При проработке коммерческих факторов ориентируйтесь на рекомендации поисковых систем.

    КФ = проработка совокупных факторов + E-A-T + CatBoost + PROXIMA

## Общие коммерческие факторы
- Шаблон договора,
- Политика конфиденциальности,
- Информация о компании: https://blog.promopult.ru/sales/chto-razmestit-na-stranice-o-kompanii.html
- Раздел вакансий,
- Раздел новостей (если у вас действительно есть много новостных поводов в течение года, а не только поздравления клиентов с праздниками),
- Страница "Контакты": https://blog.promopult.ru/sales/stranica-kontakty-chto-na-nej-dolzhno-byt.html
- Информация для корпоративных клиентов (если это актуально для бизнеса).
- Раздел "Часто задаваемые вопросы" (FAQ): https://blog.promopult.ru/seo/mikrorazmetka-faq-qa-i-howto.html
- Форма обратного звонка,
- Онлайн-консультант: https://blog.promopult.ru/sales/kak-ustanovit-besplatnyiy-online-konsultant.html
- Отзывы клиентов. Хорошо, если это не просто текстовые отзывы посетителей сайта, а в них есть ссылки на внешние источники - соцсети, отзовики, геосервисы. Такие отзывы вызовут гораздо больше доверия у ваших потенциальных клиентов.

## Коммерческие факторы для интернет-магазинов
В интернет-магазине КФ стоит прорабатывать в следующем порядке:
- Общие коммерческие факторы.
- Коммерческие факторы для карточек товаров.
- Коммерческие факторы для листингов (категорий товаров).

### Общие коммерческие факторы для интернет-магазина
Работайте над внешними и внутренними коммерческими факторами:

Внешние:
- Яндекс.Карты, Яндекс.Бизнес, Яндекс.Профиль, Гугл Мой Бизнес,
- Репутация магазина,
- Обсуждения на форумах,
- Новостные заметки,
- Обсуждение на блоговых платформах,

Внутренние
- Описание, отзывы, видео на товары,
- Ассортимент,
- Фильтрация, сравнение, сортировка,
- Наличие программ лояльности,
- Понятная информация о доставке и самовывозе,
- Простая структура и поиск,
- Возврат, гарантия, сервисная поддержка.
- Справочники и мн.др.

### Коммерческие факторы для карточки товара
В карточке товара стоит учесть следующие элементы:
- Наличие и цена товара;
- Изображения;
- Текстовое описание;
- Характеристики и их расшифровка;
- Информация о возврате и гарантии;
- Стоимость доставки
- Сроки доставки;
- Способы оплаты;
- Предложения комплектующих к основному товару, похожих товаров и т.д. (о типах товарных рекомендаций мы писали здесь: https://blog.promopult.ru/sales/texnologii-apsejla-i-krossejla.html);
- Отзывы;
- Видео о товаре;
- Обзор товара;
- Возможность задать вопрос о товаре.

О том, как разработать карточку товара, которая понравится покупателям и поисковикам, мы писали здесь: https://blog.promopult.ru/sales/10-priznakov-pravilnoj-kartochki-tovara.html

### Коммерческие факторы для категории товаров
На листингах (страницах категорий товаров) стоит реализовать:

- Фильтры по различным параметрам;
- Сортировку выдачи (по уменьшению и увеличению цены, рейтингу, популярности и т. п.);
- Индикатор наличия товаров;
- Возможность добавить товары к сравнению;
- Общее описание категории товара;
- Товарную матрицу;
- Информацию о пунктах выдачи;
- Информацию о доставке;
- Информацию об оплате;
- Отзывы;
- Вопросы и ответы;
- Пагинацию;
- Рекомендации по выбору.

## Внешние коммерческие факторы
- Отзывы о компании: https://blog.promopult.ru/sales/kak-rabotayut-otzyvy.html
- Наличие заполненных профилей в Яндекс.Бизнесе и Google Мой бизнес.
- Репутация бренда в сети: обсуждения на отзовиках, форумах, в соцсетях. Отследить информацию по репутационным запросам в поисковой выдаче и своевременно отреагировать на негатив поможет модуль SERM в системе PromoPult.
- Новости и пресс-релизы компании на трастовых внешних площадках.
- Обсуждения с участием представителей бренда на блог-платформах.
- Наличие экспертов, которые публикуют материалы на популярных сайтах от имени бренда/компании.

## Стандартные коммерческие факторы
- Наличие информации о доставке.
- Политика конфиденциальности.
- Достаточный ассортимент.
- Наличие раздела с вакансиями.
- Подробно заполненный раздел «Контакты».
- Репутация компании в сети (отзывы на сервисах поисковиков и сторонних площадках).

## Не стандартные коммерческие факторы
Отвечаем на вопросы (придумываем свои):
- Вы бы купили товар / заказали услугу на этом сайте?
- Что вы знаете о сотрудниках компании, где заказываете товар или услуги?
- Вы сразу поняли, когда будет доставлен товар или оказана услуга?
- Вы убедились, что у компании положительные отзывы?
- Что у этой компании с сервисом?
- Вы нашли адрес компании и контакты для связи?

## Еще коммерческие факторы
- Фото товара
- Комплектация товара
- Выбор цвета
- Скидка
- Видеообзор
- Отзывы
- Команда
- Фото магазина
- Частые вопросы (FAQ)
- Сертификаты
- Карта

## КФ для Яндекса и Гугла
**E-A-T от Google** - E-A-T (Expertise, Authoritativeness, Trustworthiness) - комплекс факторов, объединяющих экспертность, авторитетность и достоверность информации, представленной на сайте. Прежде всего они предъявляются к сайтам категории YMYL *(Your Money or Your Life)*, например, ресурсам финансовой или медицинской тематики.

**Proxima от Яндекса** - метрика качества поиска, определяющая, насколько пользователь удовлетворен взаимодействием с сайтом, решил ли он свою задачу:
- экспертность контента на многих типах сайтов (не ограничиваясь медициной);
- качество работы не только сайта, но и бизнеса (например, отсутствие возврата средств и обмана пользователей);
- лояльность аудитории;

## Итоги
Коммерческие факторы ранжирования важны в равной степени для интернет-магазинов и сайтов услуг.
- Сначала займитесь общими (хостовыми) коммерческими факторами.
- Затем точечно проработайте каждую посадочную страницу, основываясь на потребностях вашей целевой аудитории.
- Изучите сайты конкурентов, особенно тех, кто ранжируется лучше вас. Наверняка вы найдете новые идеи для внедрения на своем сайте.

## Разное
- Улучшение коммерческих факторов, положительно сказывается на поведенческие,

## Ссылки
- https://vc.ru/seo/375870-kommercheskie-faktory-ranzhirovaniya-v-e-commerce-i-na-saytah-uslug
- https://ant-team.ru/blog/analiz-kommercheskix-faktorov-ranzhirovaniya-i-parsing-konkurentov/
- https://www.youtube.com/watch?v=l7avIo9mXK4
- https://www.youtube.com/watch?v=93Y7q3VVHos&t=3900s
