# Usability
Usability - удобство и простота использования.

## Юзабилити посадочной страницы
- Все формы работают корректно:
  - Активные и неактивные, правильно и неправильно заполненные поля форм подсвечиваются разными цветами.
  - Есть подсказки для правильного заполнения.
- После отправки формы появляется страница с благодарностью.
- Посадочная страница соответствует только одной конверсионной цели.
- Регистрация на сайте имеет причину для пользователей:
  - для участия в бонусной программе,
  - для доступа к демо-версии и т.п.
  - регистрация ради регистрации недопустима.
- На странице настроена CTA-кнопка с призывом к конверсии ("Купить", "Позвонить", "Заказать", "Бесплатная пробная версия на 14 дней").
- На странице используются привычные для пользователей обозначения и расположение элементов.
- В формах имеются только самые важные поля (зачастую достаточно e-mail и имени). Если обойтись без развернутой формы нельзя, ее заполнение разбито на 2 или 3 этапа, есть шкала прогресса или указание этапа.
- Использованы выпадающие подсказки, например, при указании населенного пункта.
- Указан и контролируется формат ввода данных, например, для номера телефона
или банковской карты.
- При неправильном заполнении формы данные не теряются, а информация об ошибке с пояснением отражается возле соответствующего поля.
- Подключенное к сайту стороннее ПО и сервисы работают корректно (это могут быть CRM, системы платежей, коллтрекинговые сервисы и т.п.).

- Адрес сайта прост для запоминания, настроены семантические (человекопонятные) URL.
- Используются персонализированные настройки валюты, региона, языка, версии сайта и т.п., которые активируются автоматически в зависимости от месторасположения пользователя.
- Всплывающие окна ненавязчивы, показываются только потенциально заинтересованным посетителям.
- Страница оптимизирована для просмотра на мобильных устройствах.
- Ссылки и кнопки расположены на достаточном расстоянии и имеют размер, не затрудняющий клики по ним, особенно с мобильных устройств.
- Страница имеет достаточно свободного пространства, минимум отвлекающих от основного контента элементов.
- Обеспечен достаточный контраст между текстом и фоном.
- Текст отформатирован и удобен для чтения: наличие отступов между абзацами, содержание с якорными ссылками, шрифт без засечек, информация представлена в виде списков, в наличии подзаголовки, блоки цитат и т. п.
- Заголовки кликабельные, краткие, понятные, соответствуют тексту и изображениям на целевой странице.
- Подзаголовки и маркеры четко соответствуют посадочной странице.
- Метатеги и заголовки составлены корректно: соответствуют содержанию страницы и ее семантике, уникальны и не дублируются.
- Ссылки легко различимы на фоне обычного текста.
- Ссылки, по которым были переходы во время текущей сессии, подсвечиваются другим цветом.
- Активные пункты меню выделены.
- Логотип сайта размещен в привычном месте, при клике на него происходит переход на главную страницу.
- Изображения на странице оптимизированы: использованы картинки в высоком разрешении, все изображения уникальны, тегированы и соответствуют предлагаемой услуге /товару.
- На странице используется видео для повышения конверсии и времени, проведенного пользователями на сайте. Видео соответствует тематике посадочной страницы, имеет краткий заголовок и описание.

## Ссылки
- https://vc.ru/seo/118210-yuzabiliti-sayta-chto-takoe-i-kak-analizirovat-v-2020-godu
- https://blog.promopult.ru/seo/chek-list-yuzabiliti-i-kommercheskie-faktory.html
