# Первичная оптимизация
## Чек лист по первичной оптимизации сайта
- Склеить временные домены, определить главный хост
- Базовая настройка .htaccess
- Переадресация с "без /" на "/"
- Переадресация с "/index.php" на "/"
- Создать sitemap.xml
- Проверка структуры сайта, каталога, простых страниц
- Проверка значимых страниц из меню: главная, о компании, контакты
- Проверка значимых областей макета: главное меню, подвал, сайдбар
- Создать правильный robots.txt
- Проверить 404 ответ всего сайта и каталога (проверить дополнительно после
индексации)
- Провести первичную оптимизацию (титл, дескрипшн, ключи)
- Зарегистрировать сайт в Яндекс.Вебмастер
- Зарегистрировать сайт в Google Webmasters
- Установить счетчик Яндекс.Метрики
- Установить счетчик Google Analitics
- Зарегистрировать сайт в Яндекс.Справочнике
- Зарегистрировать сайт в Google Мой Бизнес
- Зарегистрировать сайт в 2Gis
- После открытия сайта, провести технический аудит с помощью SEO-программы, выявить и исправить критические ошибки

## Структура и внутренняя оптимизация сайта
https://blog.promopult.ru/seo/seo-chek-list-vnutrennie-faktory.html

- Структура сайта соответствует семантическому ядру.
- Посадочные страницы доступны максимум в 3 клика от главной.
- Есть сквозные ссылки на основные разделы (в верхнем/боковом меню и футере).
- На всех страницах внедрены "хлебные крошки".
- Создан файл sitemap.xml.
- Создан файл robots.txt.
- Настроены ЧПУ (человекопонятные URL).
- URL страниц краткие и понятные.
- В теги title вписаны высокочастотные ключевые слова.
- Для каждой страницы прописан уникальный тег description. Он содержит краткое
описание, ключевые слова в естественном вхождении, призыв к переходу
по ссылке.
- Заголовок h1 встречается на странице только один раз и содержит
высокочастотный ключ в естественном вхождении.
- Тексты на страницах отформатированы, содержат подзаголовки h2–h6, списки,
таблицы, изображения.
- Тексты на сайте не содержат ошибок.
- Большие тексты разбиты на подразделы, имеют заголовки, подзаголовки
и оформленное содержание.
- Тексты имеют показатель уникальности не ниже 95% (для текстов
со специфической отраслевой терминологией допускается до 85%).
- Атрибуты `alt` и `title` тега img изображений содержат ключевые слова, релевантные посадочной странице и изображению.
- Указаны теги height и width для изображений.
- Внедрена микроразметка контактных данных и товаров.
- Для сквозных элементов на сайте не используются заголовки h1–h6.
- Проработана внутренняя перелинковка.
- Внешние ссылки закрыты атрибутом nofollow.
- Учтены критерии оценки качества страниц Google E-A-T: экспертность, авторитетность, достоверность.
