# Региональное продвижение

## Локальное SEO: Яндекс.Бизнес
- Заполнены все сведения в разделе "Об организации": основные данные (название, адрес, телефон, режим работы), особенности и реквизиты.
- Добавлен логотип и фотографии.
- В разделе "О компании" есть краткое описание (не более 200 символов).
- Выбран основной и дополнительные виды деятельности.
- Добавлены ссылки на соцсети и номера телефонов для связи в мессенджерах.
- При необходимости на карте указана не только геометка, но и вход в здание.
- В раздел "Публикации" загружены интересные целевой аудитории материалы, информация о предложениях и акциях.
- Заполнен раздел "Товары и услуги".
- Заполнен раздел "Особенности". В нем указаны отличия компании, выделяющие ее среди конкурентов.
- Если позволяет сфера деятельности, подключены дополнительные опции: бронирование, онлайн-запись, чаты.
- Подключены сервисы для бизнеса: Яндекс.Маркет для интернет-магазинов, Еда и Лавка для ресторанов, Недвижимость для застройщиков и т.д.
- Все филиалы компании объединены в сеть.
- Данные периодически актуализируются для того, чтобы сохранить знак "Информация подтверждена владельцем".
- Представитель организации отслеживает отзывы и отвечает на них.
- Используются возможности раздела "Промоматериалы": визитки, пирамидки, QR-код, бейдж с рейтингом на сайт.
- При наличии бюджета подключена рекламная подписка на сервисы Яндекса.

Ссылка: https://blog.promopult.ru/sales/gajd-po-yandeks-spravochniku.html#h2_4

## Локальное SEO: Google Мой бизнес
- Заполнен раздел "Сведения": название, виды деятельности, адрес, территория обслуживания, режим работы, контактные данные, описание организации.
- В описании использованы релевантные ключевые фразы.
- В профиле указана основная и дополнительные категории деятельности кампании.
- Добавлены фотографии, логотип, фото обложки, видео.
- Добавлены доступные для сферы деятельности атрибуты.
- Добавлены товары и услуги компании.
- Заполнена информация, специфическая для вида бизнеса: звездность у отеля, ссылка на меню у ресторана, список услуг для салона красоты и другие функции.
- По возможности указана дата открытия.
- Ведется работа с отзывами, даются пояснения клиентам.
- В профиле ведется раздел вопросов и ответов. Создан собственный список часто задаваемых вопросов с ответами на них, настроено оповещение для мониторинга сообщений от пользователей.
- Представитель компании следит за актуальностью информации в карточке GMB.
- В сервисе подключена статистика для сбора данных о клиентах.
- Установлено приложение Google Мой бизнес и включена опция обмена сообщениями.
- Представитель организации регулярно добавляет новости компании в ее профиль и заполняет информацию об акциях.

Ссылки:
- https://blog.promopult.ru/sales/guide-google-my-business.html
- https://blog.promopult.ru/sales/optimizaciya-profilya-v-google-moj-biznes.html
